（まる子）お姉ちゃんがいないと→
部屋が広くていいよ。
フッフフーン。
♪♪～
（さきこ）あっ！　ちょっと
何すんのよ。　人が見てるのに。
（まる子）だって
さっきの再放送じゃん。
（さきこ）いいから　戻しなさいよ。
やだね～。
これ　見るんだもんね～。
もう…　バカまる子！
（すみれ）お姉ちゃん。
（さきこ）えっ？
（すみれ）悪いんだけど
静岡のおばあちゃんちに→
行ってくれない？
（さきこ）えっ　どうして？
これ　届けてほしいのよ。
近所の人に　お魚の干物を
いっぱい　頂いたんだけど→
町内会の集まりを忘れてて。
分かった。
まる子　あんたは？
あれ？
んっ？　うん？→
うっ…。
行くわけないじゃん。
こんな寒い中。
まったく。
じゃあ　行ってくるね。
悪いわね。
いってらっしゃ～い。
お姉ちゃん　遅いわねぇ。
寄り道でもしてるんじゃないの？
あたしゃ　いなくて
せいせいするけどね。
[TEL]
（まる子・すみれ）んっ？
（すみれ）えっ？
おばあちゃんちに泊まる？
うん。　雨も降ってきたし
あした　日曜日だし。
おばあちゃんが　せっかくだから
泊まっていきなさいって。
[TEL]（すみれ）そう。　じゃあ　ちょっとおばあちゃんに代わってくれる？
えっ　お姉ちゃんが？
ええ。
（ヒロシ）迷惑じゃないのか？
おばあちゃんたちも
うれしいみたい。
久しぶりに会えて。
ってことは　今ごろ
お姉ちゃんは…。
《おいしい！》
（静岡のおじいちゃん）《ハハハ》
くぅ！
何で　お姉ちゃんばっかり。
（友蔵）まる子や。
んっ？
（友蔵）そろそろ　始まるぞ。
えっ？　あっ。
[ﾃﾚﾋﾞ]（秀樹）♪♪「ローラ」
あっ　秀樹。
ハァ…　危なかったね。
お姉ちゃんがいたら
ケンカになるところだったよ。
[ﾃﾚﾋﾞ]（男性）んな　アホな。
[ﾃﾚﾋﾞ]（男性たち）どうも
ありがとうございました～。
（まる子・すみれ）アハハハハ。
[ﾃﾚﾋﾞ]（女性）私　チョコ　大好きなの。
あっ　このコマーシャル。
（すみれ）んっ？
いやいや～ん。
（一同）んっ？
知らない？
初めて見たわ。
え～？　前から　やってるじゃん。
いやいや～ん。
チョコは　ちょこっとにして。
《あ～あ。　こんなとき
お姉ちゃんだったら…》
《いやいや～ん。
チョコは　ちょこっとにして》
《フフフフ。
似てる　似てる》
（さきこ・まる子の笑い声）
《…って　なるのになぁ》
[TEL]
んっ？
えっ　あした？
（たまえ）うん。　何か　予定あった？
別に　ないけど。
（風の音）
だったら　うちに　おいでよ。
お姉ちゃんもいなくて
部屋も　広く　使えるしさ。
親戚から　もらった
ミカンもあるし。
[TEL]あっ　それから
温かいココアも。
《まるちゃん
寒いから　外に出たくないんだね》
うん　分かった。
じゃあ　あしたね。
うん。
さて　続きでも見るかね。
いやいや～ん。
[ﾃﾚﾋﾞ]（秀樹）♪♪「ローラ」
（静岡のおばあちゃん）
相変わらずカッコイイね　秀樹は。
そうじゃな。
《あ～あ。
今日の秀樹は　また　一段と》
《あ～！
ホントは　今すぐ　全身で→
「秀樹～！」って叫びたいけど
我慢　我慢》
《でも　うちだったら…》
（さきこ・まる子）《♪♪「ローラ」》
（静岡のおじいちゃん）まるちゃんも
来れば　よかったのにのう。
えっ？　別に　いいわよ。
それより　おじいちゃん。
おばあちゃん。　これ　おいしい。
そうかい？　全部　お食べ。
えっ　ホント？
たまには　ちょっと　大胆に。
真ん中にっと。
う～ん…。
お姉ちゃんがいたら
絶対　できないよね。
そうだ。
ジャーン。
お姉ちゃんめ。
こんなカワイイ服ばっかり。
アハハハハ。
アハ　アハ　アハ…。
ああ…。
つっ　次は　これ。
アハハハハ。
アハハハハ。　ハァ…。
♪♪～
≪（ヒロシのいびき）
あっ。
お姉ちゃん　もう寝たかなぁ。
＜そして　翌日＞
（すみれ）まる子　まる子！
もう１０時すぎよ。
いいかげん　起きなさい！
ふぁ～い。
お姉ちゃんは？
まだじゃよ。
そう。
≪（たまえ）こんにちは。
あっ。
たまちゃん　先　入ってて。
うん。
今　ココアを…。
（たまえ）まるちゃん。
んっ？
お布団　斜めに敷くの？
えっ？
あっ　こっ　これは…。
まっ　まるちゃん
私も手伝うよ。
わっ　悪いねぇ。
あれ？　この写真。
どうしたの？
ああ　秋に　おじいちゃんと
神社に行ったときだね。
あたしが撮ったんだけど。
（友蔵）《うわっ！》
《ああ…》
おじいちゃん
ハトに餌をやろうとしたら→
囲まれちゃってさ。
アハハハハ。
まっ　まるちゃん　助けなかったの？
あっ！　たっ…　助けたよ。
もちろん。
《フゥ　危ない　危ない》
《たまちゃんに
人格を疑われるところだったね》
《これ
お姉ちゃんに話したときは…》
《あんた
助けずに　写真　撮ってたの？》
《助けたってば》
《でも　ちょうど
カメラ　向けたときでさ→
どうしようもなかったんだよ》
《だからって…》
《プッ。　フフ　ハハハハ》
（さきこ・まる子）《アハハハハ》
《って　なったんだけど》
（たまえ）まるちゃん？
んっ？　あっ　ううん。
（友蔵）まる子。　たまちゃん。
テレビで　『マンガスペシャル』が
あるんじゃが。
（まる子・たまえ）えっ？
ホント？
あっ。
秀樹の歌番組もやるんだね。
えっ？
（たまえ）『ヒデキ・オンステージ』だって。→
まるちゃんのお姉ちゃん
秀樹　大好きだよね。
《ちょっと！　録音するんだから
声　出すんじゃないわよ》
《息も吸っちゃ駄目！》
《え～　そんな　無茶な…》
《いいから　シー！》
[ﾃﾚﾋﾞ]（司会者）
《次は　西城　秀樹さんです》→
《歌っていただくのは…》
＜ビデオがない時代は→
このように
ラジカセをテレビに近づけ→
録音していたものである＞
んっ？　まるちゃん？
あっ　ううん。
（たまえ）
お昼　ごちそうさまでした。
じゃあね　まるちゃん。
うん。　バイバーイ。
（戸の閉まる音）
さっ　夕飯の準備しようかしら。
お姉ちゃんは？
さっき　おばあちゃんから
電話があってね。
２時すぎに出たって。
えっ？　だったら　もう
とっくに　着いてるころじゃん。
日曜日だから
道が混んでるのかもね。
そうかなぁ。
あっ。
≪[ﾏｲｸ]（アナウンス）「清水　清水」
あっ！
アハ。　ヘヘヘヘ。
♪♪～
≪[ﾏｲｸ]（アナウンス）「清水　清水」
あっ！
んっ？　まる子？
あんた　どうしたの？
こんなとこで。
お姉ちゃんこそ　どうしたのさ。
何で　こんなに　遅くなったの？
静岡で　バスが遅れたのよ。
道が混んでて。
そっ　そうなんだ。
あんたこそ　何で　こんなとこに。
あっ。
《行くわけないじゃん。
こんな寒い中》
まったく。
お姉ちゃんのことだから→
迷子にでもなったのかと。
あら　何すんのさ。
《やっぱり　冷たい》
まる子。
何？
お土産。
えっ？
あんたの分よ。
あっ。　アハハ　おいしそう！
私なんて
４つも食べちゃったもんね。
へっ　へ～んだ。
それよりも　さっき→
秀樹の歌番組やってたよ。
えっ？
あたしゃ　その裏の
『マンガスペシャル』見てたけどね。
かっ…　かわいくない子ね。
だったら　わざわざ
教えなくてもいいじゃない。
♪♪「ローラ　ローラ　ローラ」
バッ　バカ。
恥ずかしいから　やめなさいよ。
♪♪「ローラ」
はい　お姉ちゃん　歌って。
（さきこ）えっ！？
愛してるなら歌って。　はい！
＜きょうだいとは　不思議なもの＞
＜何となく　お互いがいないと
つまらない２人なのであった＞
ああ…。
おお…。　こんなので洗ったら
手も顔も凍っちゃうよ。
マフラーして　手袋して
いっぱい　服　着ても→
うう…　寒いねぇ。
＜それが　冬である＞
ああ…　顔。　顔が寒い！
だいたい　顔ってさ
むき出しじゃん。
どんなに　いっぱい　服　着たって
顔は　寒いよ。
うう…。
この寒さから
何とか　顔を守れないものか。
≪（足音）
おっ？
（藤木）うう…。
あっ。　アハハ。
（藤木）どうしよう。
絵の具　忘れちゃったよ。
でも　取りに帰ると
遅刻しちゃうし。
仕方ない。
永沢君に貸してもらおう。
あっ。　ハンカチも忘れちゃった。
永沢君　貸してくれるかなぁ。
え～　また？
ひぃ！
さっ　さくら。
おはよう　藤木。
おっ　おはよう。
脅かさないでくれよ。
ごめん　ごめん。
それより　あんた　ちょっと→
ずうずうしいんじゃない？
永沢　永沢って。
聞いてたのかい？
聞こえたんだよ。
あんたって
ひきょうなやつかと思ったら→
ずうずうしいやつでも
あったんだねぇ。
えっ…　何だよ。
だいたい　何で　さくらは
僕の　すぐ　後ろにいたんだよ？
ああ　そりゃ　ちょっとね。
まあ　背中を借りてたっていうか。
背中を借りてた？
あんたって　背が高いから
風よけに　ぴったりなんだよね。
風よけ？
おかげで　ずいぶん　ましだよ。
悪いんだけど→
このまま　後ろに　ついて
学校まで　行かせてよ。
えっ…。
ほら　歩いて　歩いて。
そんな…。
遅刻するよ。
わっ　分かったよ。
フフ。
（児童たち）んっ？
（藤木）うわ！
あ～　やっぱり　ましだね。
あたしって　頭いい。
君の方が
よっぽど　ずうずうしいよ。
＜藤木の言うとおりである＞
（ハマジ）そうなんだよ。
寒ぃんだよ。
顔が。
でしょ？
まあ　確かに。
顔だけが　この寒いのに
丸裸の　すっぽんぽんだもんな。
すっぽんぽんって…。
ハハハ…。
マフラーじゃ　首までだからな。
（ハマジ）うん…。
んっ。
よし。　こうしてみたら　どうだ？→
顔が隠れりゃいいんだよな。
ありゃ。
無理があったね。
うん。
（ハマジ）う～ん…。
んっ。　じゃあ！→
これは　どうだ！
それじゃ　前が　見えないじゃん。
危ないよね。
（ハマジ）くんくん　くんくん。
（３人）んっ？
あんた　何　やってんのさ？
アハハハ。　ずっと　洗ってないからちょっとな。
くんくん　くんくん。
あ～　でも　自分のにおいって
何か　嫌じゃないよな。
ああ　それ　ちょっと分かるね。
ヘヘヘ…。
（藤木）顔が　裸のままでも
寒くないようにしたら　どうかな？
（たまえ・まる子）えっ？
（ハマジ）どういうことだよ。
ほら　運動した後って
体が　あったかくなるだろ？
だから　顔を運動させるのさ。
顔の運動？
どうやるの？
藤木　お手本で　やって見せてよ。
えっ！？
（ハマジ）言いだしっぺだろ？
わっ　分かったよ。
えっと…。
うわ～。　う～。　い～。
（たまえ・まる子・ハマジ）
プッ。　アハハハハ！
何だ　それ。
おい！
僕は　一生懸命　やってるんだぞ！
（ハマジ・まる子・たまえ）
アハハハハ！
でも　無理。
笑わないなんて　無理。
笑い過ぎて　腹痛ぇ！
（ハマジ・まる子・たまえ）
ハハハハ！
あっ　ねえ。
今　私たちにも→
すごく
顔の運動になったんじゃない？
えっ？　あっ　ホントだ！
でもよ　顔　あったまったか？
う～ん…。
分かんないね。
それに　私→
藤木みたいな顔
とても　できないな。
あたしだって　あんなの無理だよ。
あんなのって…。
う～ん…。
やっぱり　こうなったら→
あれしかないね。
あれって？
ほら　プロレスで
かぶってるじゃん。
ああ！→
ミル・マスカラス！
あれ　かぶったら
寒くないと思うんだ。
（藤木・ハマジ）ああ。
《おはよう》
（藤木・ハマジ・たまえ）
う～ん…。
ちょっと　派手かな。
すごく　派手だと思うよ。
＜これでは　毎日が
仮面舞踏会である＞
ミル・マスカラスが
駄目だとすると…　う～ん…。
あっ　じゃあ
デストロイヤーなら　どうだ？
あっ　そっちなら　地味で　いいじゃん。えっ…。
《ねえ　まるちゃん。
まるちゃんは　本当に→
そんなの　かぶって
平気で　学校に来れるの？》
（タミー）《タミー　絶対　嫌！》→
《嫌～！　嫌～！　嫌…》
覆面？　あるわけないでしょ。
ないか。
じゃあ　腹巻きでいいや。
腹巻き？
（すみれ）はい。
サンキュー。
こう寒くっちゃね。
おなかをあっためるのは
いいと思うわ。
えっ？
おなかをあっためるんじゃないよ。
んっ？
腹巻きは　おなかでしょ？
やだねぇ　頭の固い人は。
もっと　自由に考えなくちゃ。
こうするんだよ。
えっ？
これで　目と鼻と口のとこを
くりぬくんだ。
あしたから
学校にしていこうと思ってさ。
あしたから学校に？
ちょ　ちょっと。
何　バカなこと言ってんの。
腹巻きを顔にかぶって
学校に行くだなんて。
だって　顔が寒いんだよ。
あったかくしたいんだよ。
だからって　おかしいでしょ？
どこに　そんな　小学生がいるのよ。
ここにいるよ。
あっ…。
それに　あたしが　やってったら…。
≪《おはよう》
（３人）《おはよう。　あっ！》
（小長谷）《わ～　あったかそう！》
（内田）《いいな～》
（沢井）
《私も　あしたから　やろうっと》
エヘヘ。
はやっちゃったりして。
＜絶対ない＞
チェッ。
お母さんったら→
分かってくれないんだから。
まったく。
あっ。
うわっ！
何やってるの？
駄目だ。　長さが足りない。
お姉ちゃんなら　できそうだね。
はっ？
髪の毛。　前に垂らしたら
顔　隠れるでしょ。
それが　何よ。
そしたら　顔が　寒くないじゃん。
んっ？
（さきこ）《ああ…。
顔が　あったか～い》
（児童たち）《うわぁ　怖い》
（児童）《何あれ》
するわけないでしょ！
そんなこと。
え～　もったいない。
そんなことするくらいなら
顔が凍った方が　１００倍　まし。
そう言わず　１回。
１回だけ　試してみてよ。
試しません！
うっ…。
＜翌朝＞
ああ…。
はい　おしまいっと。
≪（すみれ）
あんた　それで　終わり？
えっ？　違うよ。
いっ　今から　洗うんだよ。
つっ　冷た…。
ねっ？
ほら。
ありがとう。
お～！　目が覚めたよ。
あら。
えっ？
ちょっと　カサカサしてるわ。
（すみれ）これから　顔　洗ったら
クリーム　塗っておきなさい。
え～　めんどくさい。
はい　よし。
何か　変な感じだな。
（ハマジ）お～っす。
（藤木）おはよう。
おはよう。
おっはよう。
（ハマジ）さくらも→
してこなかったんだな。
やっぱり
母ちゃんに怒られたのか？
覆面。
ハハハ　まあね。
あのさ
今日　ちょっと　あったかい？
えっ？
（ハマジ）そんなことないぜ。
昨日より　寒いくらいだよな？
（藤木）うん。
そう？
何か　顔　寒くないんだよね。
えっ？　何にもしてないのに？
うん。
あっ。
どうしたの？
お母さんが　顔に
クリームを塗ってくれたんだ。
へぇ～。
わっ　いつもと　違うよ。　すごいよ。
顔　寒くな～い！
ホントか？
（藤木）いいなぁ。
よかったね　まるちゃん。
うん。
世紀の大発見だよ。
バンザーイ！
＜子供にとっては
こんなことも　大発見なのである＞
よ～し。　俺も　あしたから
顔に塗ってくるぜ。
私も。
（藤木）僕も。
これで　もう　覆面がなくても
大丈夫だよ。
んっ？
あの人　相当　顔が寒いんだね。
ああ。
（たまえ）うん。
あれだけ塗れば
あったかいだろうね。
そうだな。
＜まさか　通りすがりの小学生に
勘違いされているとは→
夢にも思わない
ＯＬさんであった＞
（女性）寒い！
たまちゃん　いったい　どうしたの？
宿題　忘れたりして→
今日　何か　変だよ？
授業参観だから　緊張してるの？
あっ。
それとも　やっぱり　あれ？
お肉を食べちゃう植物ってのが
気になってるの？
次回の『ちびまる子ちゃん』は…。
♪♪～
（サザエ）サザエでございます。
♪♪「お魚くわえたドラ猫」
♪♪「追っかけて」
♪♪「はだしで　かけてく」
♪♪「陽気なサザエさん」
♪♪「みんなが笑ってる」
♪♪「おひさまも笑ってる」